لطفاً هر نظری در باره این برامه دارید
با 162 روایت عمومی سازمان صدا بسیما مطرح کنید
تا فردا و آغاز روایت کتابی دیگه
خدا نگهدار
عزیزان شنونده برامه روایت کتاب رو به اتفاق شنیدیم
ادامه روایت کتاب سبزابی
که انشالله مورد توجهتون قرار گرفته باشه
امروز ساعت 12 و 45 دقیقه
مجددن میتونین برامه رو از رادیو معارف بشنوید
روی موجه اف ایم ردیف 96 مگاهرس
پارسایان نکاتی از سیره و اخلاق علما در این برامه مطرح میشه بشنوید
شفتگان کویت پروای سر ندارد
آشفتگان مویت از خود خبر ندارد
پارسایان
بر درگه تو بهریست
از آب چشم اوشان
خلق جهان از آن رو
در رد گذر ندارد
حجت الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علی محمد و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله
دوستان عزیز همراه در برنامه پارسایان
خدا به هممون توفیق بده
اهل نماز اول وقت
مخصوصا به جماعت باشیم
که نماز جماعت بسیار فضیلت داره
پیانبر خدا صلی اللہ علیه و آلهی وسلم
فرمودن فضیلت نماز جماعت
بیست و پنج برابر نماز فراداست
نماز جماعت بخونیم
امام رضا علیه السلام
نقش شده از وجود نازنینشون
فرمودن این که خدای متعال
نماز جماعت بخونیم
نماز جماعت رو تشریع کرد
و قرار داد که مسلمان ها برند
پشت سر امام جماعتی و نماز خودشون رو
به جماعت بخونند
علتش اینه که
اسلام و توحید و بندگی
و اخلاص به خدای متعال رو
در معرز دیده همه قرار بدن
پرستش خدا رو همه باید بروخ بکشیم
نماز جماعت با شکوه بخانیم
پیانبر خدا صلی اللہ علیه و آلهی وسلم
فرمودن که
هر کس چهل روز
نمازهای خودش رو به جماعت بخونه
به طوری که
یک تکبیرت الاهرام
از او فوت نشه
نماز صبحش، ظهرش، عصرش، مغربش، اشا
همه رو به جماعت بخونه
برسه از اول جماعت برسه
و الله اکبر بده
دو براعت آزادی
برای او نوشته میشه
یکی نجات از نفاق
یکی رهایی از آتش
خیلی روایت اکبر
من سلو اربعین یومن
از صلوات فی جماعتن
لا یفوته تکبیرت الاهرام
کتب له براعتان
براعت من النفاق
و براعت من النار
خدا ما رو اهل نماز جماعت قرار بده
و اهل کسانی قرار بده که
براعت از نفاق
و براعت از جهنم به اونها
اتا میشه
انشاءالله
دل باید به دوست فرد
نسیم اونس
نی آید
دل باید به دوست فرد
دل زنگار غفلک را
باید ستون
نسیم اونس
خدا رحمت کنه مرحوم آیت الله الازمامرعشی نجفی
رحمت الله علیه
یکی از خصوصیات ایشون
مداومه از این کاریه ایشونیه
مدت بر نماز جماعت بود
در حرم متحر حضرت فاطمه
معصومه سلام الله علیه ها
ایشون نزدیک به شست
سال
مرتب سوعده جماعت
خوندند
قبل از ازان صبح میرفتن
پشت در سحن متحر حضرت
فاطمه معصومه سلام الله علیه ها
اونجا مشغول عبادت میشدن
تا این که خادم ها بیان
و در رو باز بکنن
و ایشون اولین ظاهر باشه
حتی گاهی
در زمستانهای خیلی سرد
که برف میومد
نقم میکنن گاهی هشتات سانتیمت
نوت سانتیمت نزدیک یک متر
برف میامده در قوم
ایشون قبل از ازان صبح
یه پاروی چوبی دست میگرفتند
و شروع میکردن
از منزل تا حرم متحر
فاطمه معصومه سلام الله علیه ها
رو راه باز میکردن
بره مردم هر کسی میگفت
آه شما این کارو نکنید شعن شما نیست
ایشون میفرمود که من میخوام
ثواب بکنم میخوام یه خیلی
به من برسه خود ایشون
در برخی از نوشته هاشون
اینجور مکتوب فرمودن
فرمودن اون وقتی که در قوم
سکونت کردم صبحا
در حرم حضرت معصومه
سلام الله علیه ها
اقامه جماعت نمیشود
من تنها کسی بودم که
این سنت رو در اونجا
رواج دادم از شهست
سال پیش به این طرف
صبح زود و پیش از باز شدن
درهای حرم متحر
و زودتر از دیگران میرفتم
و منتظر میاستادم
بعدیشون میگن این انتظار
گاهی یک ساعت قبل
از طلوع فجر بود
تا خدا درها رو باز کنن
و این کار من زمستان
و تابستان هم نداشت
نماز جماعت
ادامه دادن میگن در آغاز
خودم به تنهایی نماز میخوندم
تا این که بعد از مدتی
یک نفر به من اقتدا کرد
بعد از اون کم کم دیگران هم
اقتدا کردند و
نماز جماعت در حرم متحر
حضرت فاطمه محسوم
سلام الله علیه ها رو راه انداختم
امروز
شهست سال از آن تاریخ
میگذرد
ادامه دارد و آهست آهست
زهرها و شبها
هم به آن اضافه شد
و من برای جماعت
میرفتم حرم
اینجور نماز جماعت رو رونق دادم
خدا رحمت
مرحوم آخوند خراسانی
رحمت الله علیه
ای آله بزرگوار
در سال مقید بودن نماز
صبحشون و نماز مغربشون
رو به جماعت میخوندن
امام جماعت بودن در مسجد
شایردها میومدن
ماه مبارک رمزان زهر هم اضافه میشد
ولی صبح و مغرب
رو حتما به جماعت میخوندن
مرحوم آیت الله سیدحسن
خانساری رحمت الله علیه
که در عمرشون نغم میکنن
نه نماز شبشون ترک شد
یارت آشوراشون ترک شد
هرگز نماز جماعتشون هم ترک نشد
و وقتهایی که مسجد
برقرار بود و مسجد میرفتن
در مسجد نماز جماعت
هر وقتم مسجد نمیشد
برن یا موقعیتی مناسب نبود
تو خونه بچه هاشون
رو به صفت میگردن
با خانواده خودشون نماز جماعت
میخوندن
هیفه ما از فیض نماز جماعت
محروم بشیم
خودمون و بچه هامون رو
عادت به نماز جماعت
بدیم انشاءالله
من عشقم و من دردم
تو مهری و تو نوری
تو عشقی و تو جانی
در سینه سوزانم
مستوری و محجوری
در دیده بیدارم
پیدایی و پنهانی
در سینه سوزانم
از آتش صدایت
دارم من و دارد دل
داقی که نمیبینی
دردی که نمیدانی
من خاکم و من دردم
من عشقم و من دردم
تو مهری و تو نوری
تو عشقی و تو جانی
دوستان برامه پارسایان رو شنیدید
نکاتی از سیره و اخلاق علما
با توضیحات وجهت الاسلام وحیدی
تکرار این برامه هم
ساعت 23 درسته بیداریم
ساعت 21 و 30 دقیقه
ششم خردادما سشم به خواهد بود
برامه مشق راه
با موضوع اخلاق توحیدی
آماده پخش
از رادیو معارف بخش
سوام برامه ها که
25 دقیقه تقدیم شما میشید
دنیا راهیست پر پیچ و خم
که دران از هر سو
صدایی به گوش میرسن
و آفریدگار اما تو را
به راهی مستقیم میخاند
از دیده پیراه
پای مستقیم
ادایت دو مرحله داره
یکی مرحله راه نمائی
و نشوندادن راه
و یکی مرحله
رهبری
یعنی ره رو را
با خود در پراه مستقیم
بردن
به راهی مستقیم میخاند
تا مشک
کنیم
بندگی را
مشق راه
در این برنامه هم
از حضور عرضشمند
مهمان و کارشناس بزرگوار برنامه مون
حجت الاسلام والمسلمین
سید احمد فقیهی
عضو محترم حیط علمی
محسسی آموزشی و پجروهشی
امام خبینی رحمت الله علی
و استاد اخلاق استفاده خواهیم کرد
جناب استاد خدمت شما سلام ارز می کنم
به برنامه خودتون خیلی خوش اومدین
سلام علیکم
بنده هم خدمت شما
جناب آقای حسینی
همکاران و شنبندگان محترم
ارز سلام دارم
سلامت باشه انشاءالله مشرف فرمودیم
آرام آرام آماده می شیم
برای استفاده کردن از مطالب
جناب استاد فقیهی به برکت
سلواز بر پیانبر نور و رحمت
حضرت محمد مصطفى
و خاندان گرانقدره ایشون
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
و صلی علی محمد و آل محمد
و آل محمد و آل محمد
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
و عجل فرجهم
به برنامه خودتون خیلی خوش اومدین
321-10-551
و 329-10-552
با پیش شماره 0-25
شماره های تلفن ماست
و 3353 هم شماره سامانه
پیامکی من
لطفا ابتدای تلفون و یا پیامکتون
نام برنامه مشغراه رو
قید بکنید و بعد از اون مطالبتون
در مورد اخلاق توحیدی که محور این برنامه است
و همینطور سآلاتتون
در این حوزه رو مطرح بفرمایید
خب دینا بستاد فقیهی عزیز
بحث در باره اخلاق توحیدی است
و در چند برنامه گذشته
اشاره بی فرمایید به بحث دعا
به عنوانی که از اوامل حفظ
و تقوییت
توجه و ارتباط با خدا
به آداب دعا
اشاره می فرمودید
ما همچنان آماده ایم و مشتاق که بشنویم
بفرمایید
در موضوع اخلاق توحیدی
یعنی اونس با خدا
که در رفتار انسان
بازتابی رو
ایجاد میکنه
اعمال رو اصلاح میکند
رسیدیم به مسئله دعا
در خود دعا کردن
نکته اصاسی
و کلیدی
اون توجه به خدا است
برای اینکه این توجه به خدا
و تأثیر اون
در رفتار من
قوی تر انجام بشد
گفتن قبلت دعا کردن
یه آدابی رو
رعایت بکنید
در یه حدیثی دارد که
یه وقتی سلمان
دعا میکرد
دیگه میدونید در وین صحابه
پیانبر اکرم
صلی اللہ علیه و آلهی
و سلم
سلمان جایگاه ویجهی دارد
من نا اهل الباید شده
بله حضرت دیدن که سلمان
بعد از نماز
هم بود حضرت بهش فرمودن که
یا سلمان علک خاجتن
الاربه
فرمدن داری دعا مکنی
حتما یه حاجتی پیش خدا بنداری
فلمان گفت که بله نه
حضرت فرمودن که خب
اگر میخوایی دعا بکنی
چند تا کار قبلت دعا انجام بده
این اهمیت
این حدیث قد کردن
اینه که
یه طرف وجود مقدسه
پیانبر اکرم
یه طرف هم سلمان
صحابی معمولیه
هم نبود
حضرت بهش فرمودن قبلت دعا
این کارا را انجام بده
اول فقدم بین یدهی دعا
که سنائن
اول یه مدح سنائی
از خدا داشته باش
خدایا خوبی
حالا به فارسی
یا به شعر ملکا ذکرتا گویم
که تو پاکی
دوم
اصاف خداوند را
یه قدری در نفس خودت
تعمل کن چه خداییه
تسبیح خدا بکن
و حمد خدا
سلمان
ارد کرد که خیلی خوب
اما حالا این هایی که شما میفرمان
سنائ خدا توصیف خدا
تسبیح خدا
اینا را به من جزئی نشون بدید
ببینید یکی از اشکالاتی
که ما داریم
گاهی مطالبه به صورت کلی
بیان میکنیم
افراد نمیدونند که چی کار باید بکنند
نه ریز
جزئی عملیاتی
حضرت به سلمان فرمودند که
خب
اگر میخوای این کارا را انجام بدی
اول تقرع
و فاتحه تل کتاب
سلاسند
فاتحه تل کتاب سوره حمد
را سه مرتبه میخونی
ای سنائ خداوندی
یعنی کسی میخواد مدح و سنائ خدا
داشته باشد
عملیاتیش
سوره حمد
بعد سلمان گفت که خب
یا رسول الله کیفه
اصفهو
چطوری خدا را توصیف بکنم
حضرت فرمودند که
سوره سمت
که همین سوره قل حوالله
این سوره قل حوالله
توصیف خداونده میگن
شناسنامه خداونده
این قل حوالله و احد
بنده
اینم ماده توصیف خداوند
سلمان گفت که
فکایفه اصفهو
چطوری تصویح خدا کنم
حضرت فرمودند که
خواهد شده و از ازکار
سبحان الله و الحمدلله
و لا اله الا الله
و الله اکبر
حالا ببینید
شاید بالاترین ازکار
بالاترین توصیفات رو
وجود مقدس
پیانبر اکرم به سلمان
یاد دادن
فرمودند قبل از دعا
سه مرتبه سوره حمده بخونی
این مده و سناه خداونده
فرمودند سوره قل حوالله
رو بخونی
توصیف خداونده
اگر آدم میخواد خدا رو توصیف کند
همون طوری که خدا توصیف کرده
و بعد اگر میخوای
تصویح خداوند بگی
این تصویحات اربعه
که میدونید تصویحات اربعه
جای حمده
یعنی تو رکعت سب و مشهارم
میشه به جای حمد
اینا رو خوند
یا به جای تصویحات تو رکعت حمده
بخونند
اینا بخترین اموریه
که قبل از دعا
و مجموعا هم ما فکر نمی کنم
یه دقیقه دو دقیقه
بیشتر زمان ببره
گایی شیطان وصفه میکند که
چی حال حالشو دارد
کار سخت میخونه برنامه
اینا شاید دو سه دقیقه
وقت بخواد
حضرت فرمودن اینا رو میخونین
سوار سوره حمد
سوره توحید
و تصویحات اربعه
و بعد فرمودن
سم تسالو حاجتک
بعد حاجتتو میخوای
و خداوان حاجتتو میدن
این
یه مشقیه
یه درسیه که
دو طرفش خیلی مهمه
یه طرف استادش پیانبر اکرم
و شاگیر سلمان
که سلمان خودش
عارفی بود آبدی بود
و اینا همه برا چیه؟
همه برا اینه که این دعا
باعث معرفت من
توجه من به خدا بشد
و اون توجه من
به خدا
اون اخلاق توحیدی رو
صفات انسانی رو در من
ایجاد بکنن
انشالله که خداون
توفیقش رو به هممون انایت کن
انشالله
خیلی متشکرم جنب استاد فقیهی عزیز
خب دوستانه عزیز شنونده
داستان همچنان کنارمون باشید
فاصله کتایی میگیریم
بعد از اون میپردازیم به بخشی که
ویژه سآلات شماست و
پاسخهای استاد فقیهی
این راهی رو
بخواد یا نخواد
تیم کنن
یا ایوهل انسان
انکه کادخون
الاربک کدخن
فملاقیه
این راهه
شنوندید
در برنامه
مشق راه
از این راهی
پایین آوردم
یک
خیلی آثار عجیبی دارد
که انسان مقیده به سلام
بر همه همیشه و
مقدمه در سلام کردن باشه
راه دوبام اینه که
تو روایات دارد
من شقله و ایوب و نفتهی
ان ایوب خیلی
من که
حالا من خودمو عرض میکنم
من که تو چاره اوجب و قرورم
ایبا خودمو نمیبینم
اما ایبای دیگران را خوب میبینم
حالا اگه بنابگ دارم
که تا ایبی را در دیگری میبینم
برگردم سراغ خودم
میبینم ایب در منم ها
من مذیعتی
بر اون ندارم
یه قدر بیشتر تعمل بکنم
میبینم در من ایب
بدترشم هست
حالا مثلا ورد میکنیم
طرف مقابل من یه دروغ گفت
چه آدم بدی دروغ میگرد
وقتی برمیگردم سراغ خودم
میبینم ای حالا امروز
ایلند یه دروغ گفته
من روزی هزار تا دروغ میکم
آدم عیوب دیگران
که میبینه برگرد
عیوب خودشو ببینن
اینم یه را
راکار سوان
که اینا مرحوم هایت الله
مثباح رحمت الله
لحقیشون دارن در برکات
توسل
یه آثار تربیتی هم دارد
که ما بهش دقیقت نکردیم
و جا دارد یه کسی
یه کتابی بنویسند
در مورد آثار
تربیتی توسل
حالا برکات دیگرش ببین
فرمان یکیش اینه
که وقتی آدم توسل به امیر المؤمنین
علیه السلام پیده میکند
میگد حضرت شبیه
هزار رکت نماد میکندن
من نماد صبح من غذا میشم
من چیم
وقتی آدم متوسل به امام حسین
علیه السلام میشد
میبیند امام حسین
تمام حسین خودشون رو
تمام حسین
خودشون رو
زن و فرزند و بستگان و مال
و حضرت میدونین
هرچه داشتن آوردن کربل
خودشون فرمودن
ترکتال خلق ترن فلحواک
گفتن خدایی
در حوای تو همه چیز رو دادن
این علیه اکفرم
امر رو دادن
خب بودم وقتی متوسل به امام حسین
میشدن من چه که کردم
کدوم اجبه قرور
من یه قدم
تو
مسیر خداورد نداشتم
خب الان ممکنه
یه کسی بگه که
اما اینا که اعمه معصومینند
و جایگاه خودش ندارن
خب بله بیاییم پایین تر
خودم در بین اولیاء الهی ببینن
من خودم رو مقایسه کنم
با آیت الله بحشند
صفر که هیچی
باید به مراتب
زیر صفر بگردیم یه جایی
ما رو پیدا کنم
خودم رو مقایسه کنم با مرخوم
آیت الله بحاظتینی
حالا من مثلا دا
یه حدیث اینجا
اونم یه کتاب میارم
از رو کتاب نگام میکنم
یه حدیث میخونم
یه وقت گایی دوچاره اوجب و قرور میشم
نگاه کنم به مرحوم علامه
تبا تبایی
یه تفسیر قرآن
بیس جل کل قرآن رو تفسیر کردن
بزرگان ما
سر صفره یه این تفسیر نشستن
من چه کار کردم
یه حدیث خوندم خودمم درست نفهمیدم
درستم نتونستم بیان بکنم
پس ببینید
حالا اینا به همین مقدار
کفایت میکنیم
یکی سلام کردن احترامه به دیگران
این اوجب و قرور رو در انسان از بین میبریم
یکی آدم
بدیهای دیگران رو که میبینه
تو خودش رو استجو کنه
میبینه چقدر زیاده
یکی هم آدم خوبیهای دیگران رو
که میبینند و در من که نیست
آدم شهدار رو میبیند
جانشون رو در راه خدا دادن
مگاهی از یه مختصر
مالم میترسم بگذرم
این ستا
به نظرم کفایت میکنه
ولی ده ها راه دیگه دارد
این ستا رو آدم روش تعمل بکنه
صادقانه
اگه صادقانه بخواهیم
صفت از بین برد انشالله از بین میرد
منتها ادامم میخواد
ادامم باید دارد انشالله
بسیار خوب
پس این آسیب های اخلاقی هم
در بحث ارتباط انسان با خدا هست
هم ارتباط انسان
با دیگران
و طبیعتن راه کارهایی که شما فهمدید انشالله
میتون کمک بکنه که
از این آسیب ها فاصله بگیریم
عجب و قرور و خودپسندی و توقع
احترام داشتن از
دیگران انشالله
خیلی متشکرم خیلی استفاده کردیم
و از این آسیب ها به خدای متعال
پناه ببریم
فاصله بگیریم برگردیم
و یک سؤال دیگر را هم در این برنامه
بپرسم
یک سؤال میخواستم از پاشناس
رادیو معارف تقدیم میکند
مشق راه
برنامه ارفانی اخلاقی
از گروه فقه و اندیشه
رادیو معارف
خب دوستان عزیز شنونده
همچنان با شما ایمو
در محضر جنب استاد فقیه بزرگوار
استاد گران قطر
شماره
سفر نه سد و بیست
سه شماری آخر شیست سد و سی و شش
نوشتن که خیلی ساله که درگیر
نگاه حرامم
یعنی عادت کردم به این کار
و برام سخته که
کنج کاوی نکنم
در واقع عادت کردم به این کار
که ببینم
یعنی خود به خود سرم میچرخه و دست خودم
نیست
از شما راه کار خواستن
بفرمایید
خدا رحمت کند مرمومای دولابی
رحمت کند
اشون
همه را به خوبی تعبیر میکردن
بله آدم از چشمش
یه لذت هایی میبره
خب حالا این لذت ها را
ببینه کدوم لذت بیشتره
آدم مثلا
حالا مجرد
کنار پدرش بشینه
با محبت به چهره پدر نگاه کن
کنار مادر بشینه
با محبت به مادرش نگاه کن
اگر که همسر دارد
کنار همسرش بشینه
با محبت به همسرش
آدم با محبت به فرزندانش
نگاه بکنه
این نگاه ها واقعا لذیذه
اگر اینه بدارین در مقابله